Aguirre Pérez Irene Alejandra

Augusta Ada King, Condesa de Lovelace. 
Nacida el 10 de noviembre de 1815 como Augusta Ada Byron, única hija legítima del poeta Romántico 
Lord Byron y fruto del breve matrimonio con Anne Isabella Milbanke, Baronesa de Wentworth también conocida como Lady Byron, fue una 
escritora Inglesa conocida mundialmente por describir la máquina analítica de Charles Babbage.

Charles Babbage (1793-1871). 
El visionario catedrático de Cambridge poseía un retrato suyo fabricado a partir de unas 10000 tarjetas perforadas. Conocía también
las máquinas de Pascal y de Leibnitz, y apoyado económicamente durante diecinueve años por el gobierno inglés, concibió, planeó y casi
realizó las dos máquinas de calcular más completas jamás imaginadas hasta el momento. Se dice de Babbage que si hubiera vivido en la 
era de la tecnología electrónica y las partes de precisión, habría adelantado varias décadas el nacimiento de la computadora electrónica.
Irónicamente, su obra se olvidó de tal forma, que algunos pioneros en el desarrollo de la computadora electrónica ignoraron por completo 
sus conceptos sobre memoria, impresoras, tarjetas perforadas y control de programa secuencial. 
El primer proyecto de Babbage fue la máquina diferencial. El objetivo principal de esta máquina era calcular tablas de logaritmos. 
A pesar de haber gastado una suma ingente en su realización, Babbage nunca llegó a completarla. Clément, el artesano encargado de la 
fabricación, no pudo llegar con la tecnología de la época a los altos estándares exigidos en los pliegos de condiciones del diseñador. 

Alan Turing
Es el año 1936. Este año, el matemático británico, Alan Turing, escribió un artículo
fundacional titulado “Sobre números contables”. En él, proveyó una descripción teórica de una computadora de propósitos
generales, que más tarde llamó, en su nombre, “La máquina universal Turing”. Aún cuando sólo era capaz de cuatro
operaciones, la maquina podía efectuar cualquier cálculo que pudiera ser realizado por un humano y también podía imitar a
cualquier otra máquina de cómputos. La máquina operaba leyendo y escribiendo números en una cinta sinfín. A cada paso,
la cinta se adelantaría para tomar el próximo comando, para leer la información o escribir el resultado. Este diagrama luce
sospechosamente como un proyector de películas.
